+++
title = "ऎन्दरिकि मॆहिञ्चि यॆन्दुवोतिवो नी"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "नारणिदेशाक्षि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=02412&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
नारणिदेशाक्षि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 63-4  
सम्पुटमु- 5-190
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

ऎन्दरिकि मॆहिञ्चि यॆन्दुवोतिवो नी-    
यन्दपुँ जेँतलु नातो नानतिय्यरादा    
॥पल्लवि॥    
पादमुन नण्टिन पच्चकप्पुरमुलोन    
वेदुगाँ दुलसितावि विसरीनि    
येदॆसँ बव्वळिञ्चिति वॆव्वतॆ पादमुलॊत्तॆ-    
नादरमुतोड नातो नानतिय्यरादा    
॥ऎन्द॥    
चॆलुवम्पु नॊल निञ्चिन पच्चि कस्तूरि    
तुलसि परिमळमु दॊलँकीनि    
यॆलमि नॆक्कडकेँगि यॆव्वतॆकु मॊक्कितिवो    
अलवि देरँग नातो नानतिय्यरादा    
॥ऎन्द॥    
उरमु नी माणिकान वॊनरिन जव्वादि    
सरिगाँ दुलसितावि चल्लीनि    
तिरुवेङ्कटेश पॊन्दितिवि नन्निदॆ नी-    
यरविरि विधमैन नानतिय्यरादा    
॥ऎन्द॥
</details>
